## 一面
主要问vue相关的
在伴鱼的经历，做什么，收获最多的是什么
vue2 生命周期、通讯方式、data为什么是一个函数、nextTick的应用场景、简单介绍vue3
事件委托有什么好处，addEventListener 和 onClick 的区别，
跨域处理方式，后面又主要问了 JSONP 方式原理
防抖节流
url 从输入到页面展示的过程
性能优化
webpack打包流程

做题：主要考察如下几点
值类型、引用类型
变量提升（let var function）function 在 node 环境中会被提升到最上面吗？let没有变量提升吗？（这里最好介绍一下let为什么不会被提升 存在暂时性死区）var声明的变量会被挂载在 window 对象上
new 一个对象，构造函数的返回值是另一个新的对象，this指向，以及作用域相关
事件循环


部分答案：
1、暂时性死区
```js
var a = 'hello';
{
    a = 1;
    let a; // 报错
}
// --------------------------------------
var a = 'hello';
{
    a = 1; // 正常执行
}
```
是不是觉得这个“死区”非常鸡贼？它并不意味着引擎感知不到 a 这个变量的存在，恰恰相反，它感知到了，而且它清楚地知道 a 是用 let 声明在当前块里的——正因如此，它才会给这个变量加上暂时性死区的限制。一旦我们把 let 关键字撤走了，它反而也不吭声了。
其实这也就是暂时性死区的本质：当我们进入当前作用域时，let 或者 const 声明的变量已经存在了——它们只是不允许被获取而已。要想获取它们，必须得等到代码执行到声明处。

2、nextTick
因为改变 data 后不立即渲染页面，nextTick 在页面渲染完之后立即执行，能拿到最新的 dom，参考 vue 基本使用
场景： 父子组件嵌套，子组件的 mounted 里面，父组件不一定都渲染完了，使用 nextTick 可以保证整体都渲染完之后执行里面的方法
可能考察父子组件生命周期？？参考 vue 基本使用

3、
```js
const promise = new Promise((resolve, reject) => {
    console.log(1);

    setTimeout(() => {
        console.log('timeStart');
        resolve('success');
        console.log('timerEnd');
    },0);
    console.log(2);
});

promise.then((res) => {
    console.log(res);
}).then((res) => {
    console.log(res);
}).then((res) => {
    console.log(res);
})
console.log(4);

// 1
// 2
// 4
// timeStart
// timerEnd
// success
// undefined
// undefined
```



## 二面
介绍项目，最有难度的项目，难在哪里
vue 通讯方式有哪些
vue 双向数据绑定原理，改变数据到渲染到页面的过程
VueX 介绍，action 执行过程
react diff算法 （细节）
react class组件 hooks的区别
Redux 介绍，Reducer 为何是纯函数？（如何改变里面的 state）
常用 hooks
http https 的区别
常用的请求方法？
PUT 的作用
性能优化
跨域处理方式 
nginx 配置的方式 具体怎么配置 的 server 部分？
在 vue.config 里面配置的方式了解过吗？（想考察在webpack devServer里面配置的那种方式）

做题：
```js
async function async1() {
    console.log('async1 start')
    await async2()
    console.log('async1 end')
}

async function async2() {
    console.log('async2')
}

console.log('script start')

setTimeout(function() {
    console.log('setTimeOut')
}, 0)

async1()

new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise1')
    resolve()
}).then(function() {
    console.log('promise2')
})

console.log('script end')

// script start
// async1 start
// async2
// promise1
// script end
// async1 end
// promise2
// setTimeOut

// 注意 调用 async 方法 会先执行完方法里面的内容，再向下走
```


找字符串中的最长不重复子串长度
// 避免外界因素干扰。。 
// 注意审题 不可心急 










